A ti también ha pasado que has
querido ver un video de youtube.
Y cuando entras al video, resulta
que es super largo, o resulta que
empiezas a mirar el video y el tema es
más complicado de lo que imaginabas.
Y tú estás ahí tomando apuntes como
un loco y piensas, habría alguna
forma de resumir todo este rollo?
Pues la respuesta es si, y es y a
continuación, veremos la manera de
resumir cualquier video de youtube
con chat gpt de forma fácil y rápida.
Y además, sin usar ninguna
extensión ni aplicación de
terceros, esto te puede ir muy bien.
Si quieres comprender mejor un vídeo,
un vídeo complicado, o si quieres
tenerlo resumido en formato de
texto, por si tienes que aprenderte
lo estudiar para algún examen.
Pues ahí lo tienes.
Yo hace tiempo que utilizo
este método y la verdad es
que me funciona bastante bien.
Eso sí, antes de nada.
Agradecería que le dieras un like y que
te suscribas al canal si no lo estás.
Y ahora vamos al lío.
Entonces, lo primero que tenemos que
hacer es ir al video que queremos
resumir como es lógico para hacer
este ejemplo, voy a utilizar el último
video que vimos en el canal de acuerdo
sobre usos de hechas gt para entonces
aquí lo que tenemos que hacer es
dirigirnos a este botón de resumen.
Le hacemos click y ponemos
o ver transcripción.
Ahora, si os fijáis aparecer a esta
pantalla con todos los subtítulos de
el video, si os aparecen aquí, los
números, simplemente ve aquí este botón
de resumen y ponéis Google time stamps.
Os a quitar o poner los tiempos.
Yo recomiendo que los quitéis así
se puede trabajar mucho mejor.
Vale, entonces ahora lo que
haremos será seleccionar.
E ir bajando hasta que lo
tengamos todos seleccionado.
Esta es una manera
bastante manual de hacerlo.
Sí que es verdad que hay otras
maneras de hacerlo, por ejemplo,
utilizando extensiones de terceros
o por ejemplo, seleccionando
todo la chml desde la consola.
Pero.
Esta forma es pues, muy
fácil de hacer, de acuerdo?
Y sobre todo, es gratuito.
Vale?
Porque ya sé que hay otras aplicaciones
y otras extensiones, pero yo a
las que he visto son de pago.
Si conocéis alguna que hace esto
y es gratuita, pues por favor,
dejarlo en los comentarios.
Vale.
Entonces, una vez tenemos
copiado todos los subtítulos.
Lo que vamos a hacer es
copiarlo y pasarlo a un world.
Yo voy a abrir aquí un world y
voy a pegar todo el roll que si os
fijáis, son nueve páginas, palabras.
Vale, entonces ahora lo que vamos a
hacer será ir a nuestro chat gpt y.
Le vamos a pasar el siguiente prompt.
Le vamos a decir, por favor, transcribe
el siguiente texto extraído de un
video y crea un resumen y fijaros
qué pasa cada boom explosión.
Porque porque, como es un vídeo de 17
micos, pues es muy largo y como es muy
largo, nos dice que es demasiado largo y
que probemos con fragmentos más cortos.
De acuerdo, entonces no pasa
nada, que es lo que vamos a hacer.
Le vamos a pasar el mismo pro, pero
vamos a seleccionar un texto más
pequeño, de acuerdo, entonces simplemente
pegamos el pro y ahora aquí web, en
vez de seleccionar todo el texto,
vamos a seleccionar solo una parte
hasta donde pone música y lo pegamos.
Entonces aquí el tío
ha hecho dos resúmenes.
Hay que recordar que
la versión es bastante.
A veces se hace un poco de lío.
Por ejemplo, aquí te hace dos resúmenes
porque solo es lo más que lo sabe.
Vale.
Pero bueno, supongamos que
queremos esta que es la más corta.
Pues ya tendríamos el resumen.
Vale.
Y ahora ojo, ahora le podemos decir lo
siguiente para que continúe el resumen.
Le podemos decir, podrías continuar el
resumen anterior con el siguiente texto.
Y entonces ahora él sabe que tiene
que continuar el otro texto, o sea, el
sabe que tiene que continuar el resumen
y. Le vamos a pasar otra parrafada
bueno, vamos a hacer un poquito más.
Si no, no acabaremos nunca.
Vamos a decirle hecho más cosas.
Traeré hasta aquí y ahora le pasamos el
texto seleccionado y volvemos con la misma
operación, pero utilizando el segundo pro.
Entonces aquí nos hace un resumen
y nos ha osea toda esta parrafada
nos la ha resumido en este párrafo.
De acuerdo?
Y ojo que a lo mejor dices
ostras, eh, me lo ha resumido.
Pero aun así, esto me sigue
pareciendo largo que podemos hacer.
Pues le podemos decir, por
favor, me puede resumir.
Este texto y cada vez te lo va a ir
haciendo más corto, más corto, más corto.
Hasta pues nada.
Entonces, vamos a hacerlo una vez
más para que veas que funciona.
Bien.
Vale, vamos a seleccionar otra vez, eh?
Más texto, por ejemplo, hasta aquí.
Mira, fíjate aquí empieza una nueva frase.
Pues por aquí, vale, copiamos, pegamos.
Bueno, nos hemos olvidado el prompt.
No pasa nada.
Y ahora le pasamos.
El segundo pro que le decimos lo mismo.
Podrías continuar el resumen
anterior con el siguiente texto?
Le damos intro y. Continúa al resumen y
te resume, pues, lo que le has puesto,
podríamos seguir así hasta eh, hasta
acabar el resumen o hasta acabar el vídeo.
Vale, evidentemente aquí hay que
ir copiando y pegando, pero cuando
salga la versión extendida de
jefe t i, en principio, podremos
poner muchas más palabras.
Se habla de que podemos poner hasta un
máximo de dieciseis 1000 caracteres.
Vale.
Que yo creo que es más que suficiente.
Como he dicho, esta es una manera
de hacerlo de forma gratuita.
Seguramente hay extensiones como que
puedes hacerlo, pues mucho más rápido,
vale, o incluso o incluso si sabes un
poco de python, te puedes crear un script.
Que lo haga de forma automática.
Primero haces que te transcriba el
video y luego haces que te louma.
Incluso puedes pedirle que te lo traduzca.
Vale, yo esto, por ejemplo, lo he
utilizado muchísimo para transcribir
y para traducir videos a otros idiomas
así de esta forma, si no entendemos algo
del vídeo, pues siempre podemos tener un
resumen a mano que pues nunca viene mal.
En fin, hasta aquí el video.
Ya sabes que si tienes alguna
duda o tienes alguna sugerencia,
puedes dejarla en los comentarios
y nos vemos en el siguiente video.
Adiós.